Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 1]
Ye Xining.
[Interrogation Room 1]
Si Shang Yunfei at ang kanyang kasintahang
si Huang Yahui ay nawawala.
Sila ay pinaghihinalaang nangungurakot
[Mahigpit na Pagpapatupad ng Batas]
higit sa 350,000 yuan.
Kasalukuyan naming hinahanap sila.
Nais naming
makipagtulungan ka sa aming pagsisiyasat.
Hindi pwede yun.
Ano ang iyong relasyon
kay Huang Yahui?
Kami ay mga kasamahan.
Si Huang Yahui ay isang cashier sa iyong unit.
Ang bawat isa sa mga paglilipat na ito
ay nagtataglay ng iyong lagda.
alam mo ba
saan napunta ang pera?
Pinirmahan ko sila,
pero hindi ko inaprubahan ang project.
Ginawa ko lang ang trabaho ko,
at hindi ko alam na nanloloko siya.
Si Huang Yahui ay kumuha ng personal na pautang,
at ikaw ang kanyang garantiya,
tama ba yun?
Dahil kayo ay mga kasamahan lamang,
bakit ka pumayag na igarantiya ang kanyang utang?
3 years na kaming nagkatrabaho
at nagkasundo kami.
Tungkol sa kaso ni Huang Yahui,
Pinapayuhan ko kayong boluntaryong ibunyag
ang lahat ng nauugnay na impormasyon.
Kung may tinatago ka
at pagkatapos ay inuri
bilang isang kasabwat,
mahaharap ka sa matinding legal na epekto.
Ye Xining,
may tao dito sa unit mo.
Maaari kang pumunta ngayon.
Direktor.
I'm so sorry.
Hindi ko akalain
na may mangyayaring ganito.
Bumalik ka na sa dorm mo at magpahinga.
Maghuhugas ako, magpapalit
at pumunta sa bureau mamaya.
Magkita tayo doon.
Dapat kang magpahinga ng ilang araw para makapagpahinga.
I... I don't need to rest.
Ito ay isang kritikal na oras
para sa aking pagsusuri sa promosyon.
Talagang hindi ako mahuhuli sa trabaho.
Hindi na kailangang magmadali pabalik para sa trabaho.
Magpahinga lang ng ilang araw.
Direktor,
anong ibig mong sabihin diyan?
Dahil sa nangyari kay Huang Yahui,
ang bureau ay nagsasagawa
ng emergency meeting ngayon.
Natatakot ako na
ang sitwasyon ay hindi maganda para sa iyo.
3 taon ka na sa bureau .
Akala mo ba talaga ang bureau
hahayaan na lang pagkatapos ni Huang Yahui
gumawa ng napakalaking gulo at tumakas?
oo,
ang iyong promosyon ay wala sa talahanayan,
at malamang na managot ka.
Si Huang Yahui ang pinakamalaking manloloko
ang aming bureau ay nagkaroon kailanman.
At saka, naniniwala ang bureau
ang kanyang paglustay ay pinagana
sa pamamagitan ng pagpapabaya sa tungkulin ng ilang opisyal.
Alam mo ba
kung ano ang krimen ng dereliction of duty?
Walang tolerance ang bansa para dito.
Tulad ng sinabi ng pulis,
kung may mahanap sila sa iyo,
maaari ka ring makulong.
Liu, bakit ka nagmamadali?
Si Ye Xining ay bumagsak! Humingi ka ng tulong!
Okay, okay! Pupunta ako ng tulong.
Lola.
Ning, gising ka na.
humiga ka lang.
Nauuhaw ka ba?
Hindi, Lola.
Alam ko lahat ng nangyari sayo.
Gusto kong magkwento sa iyo
tungkol sa tita ko.
Baka makatulong sayo
pagkatapos mong marinig ito.
Naaalala ko
na mainit ang tag-araw sa Shanghai.
Hindi nakita ng lolo ko ang tao
hinihintay niya bago siya dumaan.
[1936, Shanghai]
Alam ko kung sino ang hinihintay niya.
Ang tiyahin ko
noon ay nag-aaral sa Germany.
Nagiging doktor
ay ang aking ama at ang aking magkaparehong pangarap.
Sa lahat ng mga taon na ito,
itinago ng aking ama ang kanyang karamdaman
at mga paghihirap ng aming pamilya
para makapagfocus ako sa pag-aaral ko abroad.
Hindi ko inaasahan
lahat ng bagay ay biglang mangyari.
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan, miss?
Ang apelyido ko ay Lin.
ang ganda mo.
May masasakyan ka ba?
Oo, ginagawa ko.
Paalam.
Ganda ng salamin.
Iyo na sila ngayon.
Binili ko sila sa UK
Hindi mo ako dinalhan ng anumang regalo
para sa aking pag-uwi?
Tara uwi na tayo.
[Lumabas]
Ayan siya.
Tita.
Sa wakas nakabalik ka na.
Miss,
ano ang nasa mga maleta na ito?
Bakit ang bigat nila?
Lahat ng mga kagamitang medikal
na dinala ko pabalik mula sa Germany.
Dalawa kayong kumuha ng isa.
Ako na mismo ang magdadala nito.
Masyadong maalon ang mga alon sa daan pabalik,
kaya tumagal ng ilang dagdag na araw.
Kumusta ang iyong lolo?
Ang tatay ko ang bahala sa lahat.
Kumusta ang iba pa sa pamilya?
Ayos sila.
Zion.
matagal nang hindi nagkikita.
Sa totoo lang.
Lumaki ka na,
at mas maganda ka pa.
Naaalala mo ba ang bike na ito?
Dinadalaw kita
dito noong bata ka pa.
Espesyal akong sumakay dito
para lang sunduin ka.
Tara, iuuwi na kita.
Naaalala ko.
Pero...
Kasama ko sina Yi at Xiu.
Maaari tayong sumakay ng kalesa pabalik.
salamat,
Shen Yiqun.
Tara na.
Malaki na talaga siya.
Tatay.
nakauwi na ako.
Zion,
nakontak mo na ba ang pamilya Qiao?
hindi pa.
Sasamahan kita bukas
para bisitahin ang pamilya Qiao.
Hindi na kailangang magmadali.
Paano mo nasasabi yan?
Ang iyong marriage arrangement
sa pamilya Qiao
paulit-ulit na ipinagpaliban
dahil sa iyong pag-aaral.
Ngayong wala na si Tatay,
paano kung magbago ang isip ng pamilya Qiao
at kinansela ang pakikipag-ugnayan?
Ano ang gagawin natin noon?
Jinghan,
Kamamatay lang ni papa.
Ito na ba talaga ang tamang oras
para pag-usapan ito?
Sige,
tama ka.
ginang,
may isang grupo ng mga tao sa bakuran.
Sino sila?
hindi ko alam.
Galing daw sila sa pamilya Zeng.
Well,
I'll go check
on your sister-in-law sa taas.
Aakyat ako at tingnan kung ano ang lagay niya.
Ginang Lin.
ginang,
Ako ang abogado ni Mr. Zeng,
Cheng Ao.
Nandito ako para makita si Lin Jinghan
tungkol sa isang bagay.
Bakit ang tahimik ng lahat?
Sino ba talaga ang namamahala dito?
Narito ang bagay.
Si Lin Jinghan ay may utang kay Mr. Zeng ng pera,
at overdue na ng 6 months.
Sinangla niya ang bahay mo bilang collateral.
Kung hindi niya mabayaran ang utang,
kailangan naming agawin ang iyong ari-arian.
Hindi namin sinasadyang istorbohin ka ngayon.
Kailangan lang nating makita si Lin Jinghan.
Magkano ang utang ni Lin Jinghan sa iyo?
Si Lin Jinghan ay wala dito.
Matagal na siyang wala.
Maghanap.
Mayroon ba tayong...
nagkakilala dati?
hindi kita kilala.
Ang ganda mo talaga.
gawin,
umakyat ka at tingnan mo ang nanay mo.
Tawagan mo ako kung nagpapakita siya ng anumang sintomas.
Okay.
Aakyat na ako agad.
Magkano ang utang ni Jinghan sa kanila?
Medyo marami, sa tingin ko.
Ito ay dapat na isang makabuluhang halaga.
Magkano ba talaga?
Ang utang ay utang—mababayaran lang natin ito.
Saan tayo kukuha ng pera
para ibalik ito?
Sa mga taon na may sakit ang iyong ama,
iniiwasan kami ng lahat.
Ngayong wala na ang iyong ama,
sinong magpapansin sa atin?
Kahit ang mga bangko ay snob,
at hindi nila tayo bibigyan ng pautang.
Masakit.
Xiu,
iakyat mo na rin si mama.
sa,
walang palatandaan ng Lin Jinghan sa unang palapag.
Pagkatapos ay hanapin ang ikalawang palapag.
Kapag nahanap mo si Lin Jinghan,
baliin mo muna ang isang paa niya.
Tara na.
Masakit.
sa,
hindi namin siya mahanap.
Ito ang aking kwarto.
Hindi ka makakapasok!
Nasa loob ang hipag ko.
Manganganak na siya.
pasensya na po.
Lin Jinghan
dapat sumama sa amin.
Subukan mong pumasok kung maglakas-loob ka!
Puputulin ka ba niya?
Parang ganun.
Hindi siya maglalakas-loob.
Hindi ka rin niya sasaktan.
Kilala ko ang lalaking ito.
Palagi niyang tinutupad ang kanyang salita
at pinangangasiwaan ang mga bagay nang propesyonal.
Eto, ibigay mo sa akin itong cleaver.
Maging mabuti.
Nakakatakot iyon.
Ginawa niya talaga!
Gusto mo bang
barilin ko ang iyong dimple?
baliw ka ba
Bakit ka nambu-bully ng babae?
Pinutol niya ako.
Hindi mo ba dinala iyon sa iyong sarili?
Tita, nanganganak na ang nanay ko!
Bibigyan kita ng 30 araw.
Sabihin mo kay Lin Jinghan.
Ihanda ang pera sa loob ng 30 araw.
Ito ang huling deadline.
Tara na.
Sabi ni Boss aalis na kami.
Magwala ka!
Aalis ka ba o hindi?
Tara na!
Kailangan ko ng isang mabilis na bendahe.
Lalaki ba o babae?
Mahalaga ba ito?
Hindi, hindi.
Zion,
sa lahat ng kaguluhan sa bahay ngayon,
salamat at narito ka
upang tumulong sa paghahatid ng sanggol.
Mahusay.
Ito ay isang batang lalaki.
Sa wakas ay may tagapagmana na ang pamilya naming Lin.
Napakaganda niya.
Kamukha niya ang tatay mo
noong kapapanganak pa lamang niya.
Sa tingin ko mas kamukha niya ang nanay ko.
Ano bang problema ng mata mo?
hipag.
gawin,
kumuha ng isang basong tubig ang iyong ina.
Okay.
kamusta ang pakiramdam mo
ayos lang ako.
Nasaan si Lin Jinghan?
Ako... nandito ako.
Dito sa baba.
Dito.
Zion,
wala na ba silang lahat?
Paano mo sila pinaalis?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Paano ka nakapasok doon?
nanay,
Xiu at Yi,
itinaas nila ang bedboard para sa akin.
Sa kritikal na sandali na iyon,
Gumapang ako dito.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
na marami kang utang?
Kakabalik mo lang,
Kailangan ko ng oras para sabihin sayo.
narinig ko lang
na ikaw na ang namamahala sa pamilya ngayon.
Mayroon ka bang magandang plano
para tulungan akong mabayaran ang utang?
Utang mo ang pera.
Oo, tama.
Wala akong ibang ibig sabihin.
Alam kong may utang ako.
Ngunit hindi ka ba
nagpapakasal sa pamilya Qiao?
Ang pamilya Qiao ay nagmamay-ari ng isang malaking bangko.
Siguradong matutulungan mo ako.
Tulungan mo ako.
Sabihin sa akin kung mayroon kang anumang magagandang ideya.
May utang ka,
kaya ikaw na mismo ang magbabayad.
Anong meron sa kanya?
nanay,
halika dito,
halika dito.
Tulungan mo akong buhatin
itong bed board
para makalabas na ako.
Nasusuffocate ako dito.
Jinghan,
tingnan mo ang anak mo!
Kamukhang-kamukha mo siya.
Nakikita ko siya—kamukha ko siya.
Itaas ang bed board
at ilabas mo ako—halos hindi ako makahinga!
Ang ganda talaga ng batang ito.
Oo, oo, siya nga.
Ngunit ako ay natigil dito,
-at hindi ko man lang siya makita.
-Kamukha mo siya.
Hay, ngayon ko lang narealize
nakalimutan mo na ang sarili mong anak
simula ng magkaroon ka ng apo.
Paano mo nagawa sa akin ito?
Alam kong baon ako sa utang,
pero hindi mo ako kayang tratuhin ng ganito!
Tignan mo yung mga mata.
Pareho sila sa iyo.
Dumating kami sa lahat ng ito para sa wala ngayon.
Hindi namin nakolekta ang utang.
Paano mo ito ipapaliwanag
sa tatay ko pagbalik mo?
ayos lang.
kakausapin ko siya.
Napaka-agresibo mo pa rin.
Lagi kang kumikilos nang walang ingat,
ginagawa ang anumang gusto mo nang hindi iniisip.
Kailan ka nanakit ng babae?
Ibang iba ako sa iba
simula bata pa ako.
Alam mo ba ang tungkol sa isang hormone
tinatawag na adrenaline?
Ang antas ng adrenaline ko
ay mas mataas kaysa sa karaniwan,
kaya prone ako sa high blood.
Nakakahawa ba ang high blood?
Mukhang maikli din ang kaibigan mo.
Ikaw si Jin diba?
Kamusta ang blood pressure mo?
Ito ay normal.
buti naman.
Mula ngayon, kapag nasa labas tayo,
magsalita kung kailan mo dapat,
at tumahimik
kapag hindi mo dapat.
Pakiramdam,
gumawa ng toast kay Ao.
Ao, narito sa iyo.
Cheng, Cheng.
Magwala ka!
Say that again, I dare you.
Tumigil, huminto.
kakabalik ko lang.
Paano ito?
Isasayaw ko kayo.
Sumunod ka sa akin.
Uminom ng tsaa.
Shijun,
matagal nang hindi nagkikita.
Nag-aral ka rin sa ibang bansa.
Approve ka ba sa arranged marriages?
Sa tingin mo ba magiging masaya tayo
kung magpakasal tayo?
Noong nasa middle school ako,
nangako ako kay Siyun
na gagawin ko siya
ang pinakamasayang nobya sa Shanghai.
Pinagtawanan ako ng lahat noon,
pero sinadya ko.
Isang malaking dahilan kung bakit ako nag-aral sa ibang bansa mamaya
ay dahil talaga kay Siyun.
Akala ko makakasabay tayo
at abangan ang isa't isa.
Pero hindi ko inaasahan
pupunta siya sa Germany
habang ako ay pupunta sa America.
Isang babaeng nag-iisa sa ibang bansa
dapat ay higit na nagdusa kaysa sa akin.
Hindi ako pumapayag sa arranged marriages.
Ngunit Zion,
maaari mo ba akong bigyan ng pagkakataon, Qiao Shijun?
Kilalanin natin muli ang isa't isa.
Oo, siyempre.
Mahusay na sinabi.
Ang pag-aasawa ay isang malaking bagay,
at dapat itong magpasya ng mga magulang.
Naalala mo ba
noong bata pa kayong dalawa, building blocks
at magkaholding hands?
Ngayong lumaki ka na,
pareho kayo ng mahahabang mata
at hugis-itlog na mukha.
Chin up.
Tingnan mo iyong matangkad na tulay ng ilong.
Magkamukha talaga kayong dalawa.
Hindi ba't iyon ang tinatawag nilang
pagkakahawig ng mag-asawa?
Tiyo Qiao.
Mag-asawang magkamukha
karaniwang may magagandang anak.
Kung kamukha ni Siyun ang bata
o Shijun,
sila ay tiyak na maging maganda.
Hiningi ba ni G. Qiao ang iyong opinyon?
Tiyo Qiao,
Sa tingin ko dapat natin
ayusin ang kanilang kasal
sa susunod na araw o dalawa.
Dapat nating imbitahan
ang lahat ng maimpluwensyang tao
sa Shanghai.
Ang susunod na araw o dalawa?
Bukas naman, eh.
Hindi ba masyadong nagmamadali?
Shijun,
tumagal ng ilang oras
para makasama si Siyun.
Ilang taon na kayong hindi nagkita
ah?
Oo.
Tama, tama.
Gumugol ng mas maraming oras na magkasama.
Manood ng sine,
kumain ng hapunan at makipag-chat.
Magkakilala muli
at tamasahin ang ilang matamis na sandali.
Sige.
Hindi na namin sasayangin
ang iyong oras ngayon.
Well... Shijun...
ay medyo matangkad.
Well, Mr. Qiao, Shijun,
ingat ka.
Magkita-kita tayo sa labas.
Zion,
ano ang gusto mong kainin?
Ako na mismo ang magluluto para sa iyo ngayon.
Nakatingin pa lang sayo busog na ako.
[Ju De Hall Restaurant]
Zion.
Hindi naman ako late diba?
Hindi.
Umorder na ako para sayo.
Paborito mo silang lahat.
Paano mo nalaman
na ito ang mga paborito kong pagkain?
Isinulat ko sila sa isang notebook
noong bata pa kami.
Ikaw... isinulat mo sila?
naalala ko din
na bago ka mag abroad, sabi mo
gusto mong magbukas ng
maternity hospital pagbalik mo.
Hindi ako makapaniwala na naaalala mo pa iyon.
Syempre ginagawa ko.
At sa tingin ko
Ang pagbubukas ng maternity hospital
ay may malaking potensyal.
May pangangailangan talaga dito
sa ating bansa.
Ito ay isang mahusay na pagpipilian.
Shijun,
salamat sa pagsuporta sa akin.
Ang iyong negosyo ay ang aking negosyo.
Paanong hindi kita susuportahan?
Magmadali at kumain bago lumamig ang pagkain.
Ang malamig na pagkain ay masama para sa iyong tiyan.
[Light Theater]
Xiu,
kamusta ang movie? Hindi masama, tama?
Ito ay mabuti.
Nagustuhan mo?
Dadalhin kita sa mga pelikula
araw-araw mula ngayon.
Pwede na kayong dalawa umalis.
Xiu,
Dadalhin kita sa isang lugar na masarap kumain.
Ako... ayoko kumain.
Gabi na.
Dapat akong bumalik.
Well, ibig kong sabihin,
isang mabilis na kagat lang.
Hindi magtatagal.
Bulag ka ba o ano?
ano sabi mo
Xiu, natatakot ka ba sa akin?
Parehas kami ng hometown.
Ilang taon na kitang gusto.
Hindi ba pwedeng bigyan mo na lang ako ng pagkakataon?
Kung ayaw mong kumain, hindi kami.
Iuuwi na kita.
Ako... kaya kong mag-rickshaw pabalik sa sarili ko.
Hindi iyon gagawin.
babawi ako sayo
sa paraan na dinala kita dito.
pangako ko,
Wala akong masamang intensyon.
Pagkatiwalaan mo lang ako kahit minsan lang, okay?
Tara na.
Tara na't kumuha ng makakain.
Pumayag lang akong manood ng sine kasama ka,
hindi kumain ng hapunan.
Wala akong pakialam.
nagugutom ako. Hindi ba pwedeng samahan mo na lang akong kumain?
Sobra na ba iyon para itanong?
Nangako ka
iuuwi mo ako pagkatapos ng pelikula.
Tatanungin pa kita.
Kumakain ka ba o hindi?
Hindi.
Bitawan mo ako!
Ihinto ang sasakyan!
Bakit hindi mo hinayaan na halikan kita
at tapusin?
Ngayon tingnan kung ano ang nangyari.
Nakabuka ang ulo mo.
Umupo ka na.
Napakaraming batang babae
sa Shanghai ang makakasama.
Don't tell me
mahal mo talaga yung maid.
May nararamdaman ako para sa kanya,
pero hindi ko akalain na mamamatay talaga siya.
Sige.
Dahan dahan lang.
Kung bumagsak ang langit,
hahawakan ito ng tatay ko.
Kung bumagsak ulit, hahawakan ko.
Tutulungan kita dito.
Hindi ba kailangan mong magmaneho?
Wala. Wala akong kotse.
Kaninong kotse ito, kung gayon?
Yung kotse mo.
Young Master.
Hello?
Hello, Cheng Ao.
Sino ito?
Hulaan mo kung sino ako.
Ano ito?
Ang katulong na iyon mula sa pamilya Lin
ay tumalon sa aking sasakyan,
tumama ang kanyang ulo sa gilid ng bangketa,
at patay na siya.
Kailangan kong suriin mo ito para sa akin.
Ang kanyang katawan ay nasa Zhongde Hospital.
Tita...
Patay na si Xiu.
Hindi na namin siya makikita.
Miss Lin,
Ako ang abogado ni Zeng Dalun.
Nandito ako para ipahayag
pakikiramay sa pamilya ng biktima.
Kung ito ay maginhawa para sa iyo ngayon,
pwede tayong mag usap.
Anumang kahilingan
o kabayaran,
maaari mong pag-usapan ang mga ito sa akin.
Hindi ko gusto ang anumang kabayaran.
Pakisabi kay Zeng Dalun
na babayaran niya
para sa kanyang ginawa.
[Memorial tablet of Lin Shuping]
Zion,
bumalik ka na.
Paano ito napunta?
Paano ito?
Zion,
nakatakda na ba ang petsa ng kasal?
anong mali?
Nag-away ba kayo ni Mr. Qiao?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Wag ka na ulit umarte na parang spoiled na binibini.
Paano ka makikipagtalo kay G. Qiao?
Napakabuting tao ni Mr. Qiao.
Kalmado ang ugali niya.
Dapat ikaw ang may kasalanan diba?
Wala ka bang pakialam kay Xiu?
WHO?
Xiu?
I mean, hindi mo ba nireport
sa police station kaninang umaga?
Ipaubaya sa pulis ang kaso ni Xiu.
Tumutok sa kung ano ang mahalaga,
tulad ng pagpaplano ng sarili mong kasal, okay?
Pinatay si Xiu.
Hindi ako pwedeng magpakasal ngayon.
naiintindihan ko,
Si Xiu ay anak ni Yaya,
at si Yaya ay mabait sa iyo
noong bata ka pa,
tama ba?
Kapag nagkasakit ka,
magdamag siya na nagbabantay sa iyo.
Naiintindihan ko.
Mahirap ang buhay ng batang iyon, si Xiu.
Pero simula nung wala na siya,
dapat nating aliwin ang kanyang ama.
Sasagutin namin ang mga gastos sa libing.
Okay lang kaya yun?
Zion,
focus ka lang sa paghahanda para sa kasal mo.
Tungkol naman sa kaso ni Xiu,
ipaubaya mo na lang kay Jinghan,
okay?
Hello?
Zion,
Nais kang imbitahan ng aking ama
sa aming tahanan para sa hapunan ngayong gabi.
Mangyaring maghanda para dito.
May susundo ako sayo mamaya.
Shijun,
Patay na si Xiu.
Kailangan kong asikasuhin ang libing niya
at ang demanda.
Hindi ako makakarating sa hapunan.
Sino si Xiu?
Anak ng yaya ko.
Sige,
tapos ikaw na
muna bahala kay Xiu.
Huwag kang masyadong malungkot.
Ingatan mo ang sarili mo
at huwag mong pagurin ang sarili mo.
Ang aking pakikiramay.
salamat po.
Yung future brother-in-law ko ba
sa phone?
Kasama mo ba siya sa hapunan ngayong gabi?
Dapat kang kumain, uminom,
at tamasahin ang iyong oras.
Bakit hindi ka pumunta mag-isa?
Ito ba ang tirahan ni Dr. Lin Siyun?
Ako si Ling, isang midwife mula sa Zhongde Hospital.
Hiniling sa akin ng direktor na ipaalam sa iyo
na naaprubahan ang iyong aplikasyon sa trabaho .
Maaari kang pumunta sa ospital sa susunod na Lunes
upang hawakan ang mga papeles.
okay,
naiintindihan ko.
Si Shijun na naman ba yun sa phone?
Siyun, makinig ka sa akin.
Masasaktan ba kita?
sarili mong kapatid ako.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ngayong gabi, ikaw...
Ngayong gabi,
kailangan mong sumama sa kanya sa hapunan.
Kung nasaktan mo siya,
makakaapekto ito sa kasal.
Pinakamahalaga,
ito ay tungkol sa pamana ng pamilya Lin.
Naririnig mo ba ako?
nanay,
Gusto kong ipagpaliban ang kasal.
Bakit gusto mong ipagpaliban ito?
Pinatay si Xiu.
Oo, nalulungkot din ako
na namatay si Xiu.
Ngunit sa pagtatapos ng araw,
hindi ba siya ay isang tagalabas lamang?
Hindi mo ba masasabi kung ano ang mas mahalaga?
Kung patuloy kang manggugulo ng ganito,
ang pamilya Lin ay masisira sa iyo
maya-maya!
Wala ka bang kahihiyan?
Ako ba ang sumisira ng pamilya o ikaw?
Zion,
makinig ka lang sa kapatid mo.
Huwag mag-alala tungkol sa kaso ni Xiu sa ngayon.
Hayaan mong si Jinghan ang bahala,
okay?
Ang gusto lang niya ay mabayaran ng pamilya Qiao ang kanyang mga utang.
Paano siya magiging kasuklam-suklam?
Simula nung sinabi mo yun,
tapos kailangan natin magkaroon ng real talk
sa harap ng nanay namin.
Mayroon kang pinakamasarap na pagkain at inumin
mula pagkabata.
Never ka namin niloko, tama?
Dahil yan sa pamilya Lin.
Pinapadala ka sa ibang bansa
mag-aral,
pagkuha ng isang banyagang edukasyon,
pagkakaroon ng lahat ng kaalamang iyon upang ipakita...
dahil din yan sa pamilya Lin.
Mga tao...
hindi dapat kalimutan kung saan sila nanggaling.
tama ka.
Ang reputasyon na nakuha
ng mga ninuno ng pamilya Lin
at ang pagpapalaki na ibinigay nila sa akin
ibig sabihin kailangan ko silang gantihan.
Pero binabayaran ko ang pamilya Lin
at ang aking mga magulang.
Bakit kailangan kong
bayaran ang mga utang mo?
nga pala,
Ipinadala ako sa ibang bansa
gamit ang scholarship ng gobyerno.
Nagtrabaho ako para suportahan ang sarili ko
sa Germany sa loob ng 4 na taon
at hindi gumastos ng isang sentimo
ng pera ng pamilya.
Ilang taon ka na sa negosyo.
May kinita ka na ba?
Ang pamilya Lin ay nagsilbi bilang mga opisyal
sa mga henerasyon,
at nanatiling mayaman sa loob ng mahigit isang siglo.
Ngayon ang mga nagpapautang ay dumarating
sa aming pintuan upang mangolekta ng mga utang.
Nasira ang ating reputasyon,
at hindi man lang natin mapanatili ang ating tirahan.
Kanino ba talaga ito may kasalanan?
Sino ang nagsayang ng kayamanan ng pamilya Lin?
sa,
May gusto sana akong iulat sa iyo.
Sige na.
Noong araw na namatay ang kasambahay ng pamilya Lin,
Hindi pumunta si Young Master sa teatro.
Ang anak na iyon ng pamilya Liu
binuhat siya para uminom.
At sinama ka rin niya?
Oo, ginawa niya.
At sino ang nagmaneho ng kotse niya?
hindi ko alam.
Sige, nakuha ko na.
sa,
malaking bagay ito.
Dapat ba nating sabihin kay Master?
Sa personalidad ni Dalun,
kung determinado siyang gawin ito,
ang pagsasabi kay Master ay hindi makakatulong.
totoo yan.
Lumabas sila...
mahirap pakisamahan.
Kaya ano ang dapat nating gawin?
Huwag kang mag-alala. Hayaan akong mag-isip tungkol dito.
ano gusto mo
May kape ka ba dito?
Hindi.
Sino ang iinom ng kape ngayong gabi na?
Tungkol sa kaso ni Zeng Dalun...
ikaw ang kanyang abogado sa pagtatanggol, tama?
Ang panganay na anak na babae ng pamilya Lin
ay pumunta sa akin ngayon.
Sinabi niya na maglalathala siya ng isang ulat
na sinasabing pinatay ni Dalun ang kanyang kasambahay.
Tulad ng alam mo,
ang aming papel ay may
pinakamalaking sirkulasyon sa Shanghai.
Maaaring makapangyarihan ang pamilya Zeng,
ngunit ang biktima ay kasambahay lamang.
Kung ito ay mai-publish,
magdudulot ito ng ganitong galit ng publiko
at panlipunang presyon
na kapag pumunta ka sa korte,
daan-daang tao ang nasa labas,
na humaharang sa courthouse.
Paano ka posibleng manalo sa kasong iyon?
Ito ay makakaimpluwensya sa desisyon ng hukom.
Kaya sabihin mo sa akin, dapat ko bang i-publish ito o hindi?
Hindi mo ito dapat i-publish.
mabuti,
hindi ko gagawin.
pero,
isinantabi ang ating nakaraan bilang magkaklase,
base sa aking karanasan,
ang piraso na ito ay magbebenta nang napakahusay.
Kung hindi ko ito mai-publish,
ano ang dapat kong sabihin
ang editor-in-chief ko kapag nagtatanong siya?
Paano ito?
Lu Yingchen,
Bibilhin ko ang bawat huling kopya
ng anumang ini-publish mo
sa papel bukas.